# 共通フッタについて

共通フッタをご利用の場合は掲載規則をよくお読みください。
最下部に申請フォームがございます。

<br>

## 掲載規則

### サービスサイト共通フッタへの記載を希望する場合は、自サイトでのフッタ掲載必須
- 運営サイトへのサービスサイト共通フッタの掲載は強制ではありません。
- 但しサービスサイト共通フッタへの自サイト掲載を希望する場合は、  
当該サイトトップページへのサービスサイト共通フッタ掲載を必須とします。

### リンクテキストが他サイトと似通ってしまう場合は、当該事業部間で調整を
- リンクテキスト（例：マイナビ（新卒）なら「学生の就活」、マイナビニュースなら「総合・専門ニュース」の部分）について、既存サイトのそれと似通ったものを設定したい場合には、当該サイト運営者同士で調整して下さい。  
Webマーケティング課では、文言の部門間調整は行いません。

### 原則、各サービスサイトトップページのみの掲載とする（2015/09/09追加）
- サービスサイト共通フッタの掲載は、原則サイトトップページのみとして下さい。
- トップページ以外にサービスサイト共通フッタを設置する場合、従前通りnofollow属性付与のテンプレートをご利用下さい。
- 今後nofollow属性付雛型は廃止します。

### 対象サイトのブランド化は必須（2015/11/25追加）
- ブランド化：広報部管轄。
- 既にブランド化されているサイト、または1年以内を目処としたブランド化を予定しているサイトのみ掲載。
  
<br>

## よくある質問

### サービスサイト共通フッタは、必ずサイトに掲載しなければならない？
- サービスサイト共通フッタのサイトへの掲載は任意です。強制ではありません。  
但し、サービスサイト共通フッタへの自サイトの掲載を希望する場合は、  
少なくとも当該サイトのトップページにはサービスサイト共通フッタを設置して下さい。

### サービスサイト共通フッタは、必ずサイト内全ページに掲載しなければならない？
- 運営サイトへのサービスサイト共通フッタの掲載は強制ではないものの、  
サービスサイト共通フッタへの自サイト掲載を希望する場合は、  
当該サイトトップページへのサービスサイト共通フッタ掲載を必須とします。  
この場合、当該サイトのトップページへの掲載は必須ですが、それ以外のページへの掲載は任意とします。

### 新規掲載・内容変更・削除依頼は、どのくらいで全サイトに反映される？
- サービスサイト共通フッタの実際の更新作業スケジュールは各サイト運営担当者が決定します。  
商用システム統括部からの依頼に強制力はありません。  
修正を急ぐ場合は、個別に当該サイト担当者へ直接ご依頼下さい。

### サービスサイト共通フッタの変更スケジュールは？
- サイト毎の事情が異なるため、「○ヶ月毎に更新」といった決まった変更スケジュールは設けていません。  
追加・変更・削除等の申請があった際には、各サイトご担当者へ変更があった旨、案内をしますので、  
可能な機会にテンプレートの差し替えをお願い致します。  
なお、変更作業の際には本ページから最新版のテンプレートをダウンロードの上、ご利用下さい。

### 検索エンジン最適化（SEO）対策に有利、または不利に働くということはある？
- 検索エンジンの検索結果順位決定のためのアルゴリズム（論理）は常に変動しており、一概には言えません。  
検索結果順位への影響が心配される場合には個別にSEOの専門家等にお問い合わせの上、利用する・しないをご判断下さい。  
rel="nofollow"属性を追加したテンプレートも用意しています。  
なお、サービスサイト共通フッタの利用は任意です。

### rel="nofollow"とは？
- GoogleやYahoo!といった検索エンジンに対する指示の一つです。  
サービスサイト共通フッタでは、各テンプレートにrel="nofollow"属性あり・なしの2種類を用意しています。  
設置範囲に応じ適したものをご利用下さい。  
基本的には、トップページにのみサービスサイト共通フッタを設置する場合にはrel="nofollow"設定なしのテンプレートを、  
サイト内全ページに同一のサービスサイト共通フッタを設置する場合にはrel="nofollow"設定ありのテンプレートの利用を推奨します。  
なおrel="nofollow"属性の詳細については下記をご参照ください。  
https://support.google.com/webmasters/answer/96569?hl=ja

### スマートフォン版のテンプレートはない？
- 現在のところ、PC版のみの用意としています。

<br>

## 申請フォーム
- 共通フッタのリンクを追加・削除・変更、担当者の変更についてはコチラから  

https://docs.google.com/forms/d/1fTy2zDmV99CD_stT2sHo_6nkLG_-FyV4v7ogTMOzBVQ/edit


